                     PARTE 1

   La biblioteca LETTURAOK chiede di sviluppare un sistema in grado di gestire le problematiche interne 

   Quali possono essere gli differenti attori intorno a la biblioteca :

a) gli impiegati della biblioteca : l administrattore , gli addetti , il ragionnere     
b) i clienti : gli utenti, le scuole , le ente 
c) i fornitori : altre biblioteche, le associazioni , le librarie, gli utenti
d) servizi connessi : servizio di pulizia, servizio di sicurezza , servizio internet  

   Come possiamo identificare questi attori :

a) per gli impiegati possiamo registrare il nome, il cognome , la data di nascita , la data di assunzione,
   la mansione, il numero di matricola, una foto, il codice fiscale
b) per gli clienti possiamo assegnarli una tessera che comporta il nome, il cognome , la data di nascita
   la data di iscrizione, un numero di matricola, una foto, il codice fiscale
c) per gli fornitore , sempre con un tesserino , il nome , la partita iva , un numero di matricola, data 
   di inizio collaborazione
d) per gli servizi connessi, sempre con un tesserino , il nome , la partita iva , un numero di matricola, data 
   di inizio collaborazione

   Quali sono le problematiche che possiamo incontrare a l interno della biblioteca :

a) la biblioteca deve avere un spazio per la lettura e la consultazione dei libri al suo interno, quindi 
   dobbiamo sapere il numero di posti disponibile, 
b) l accesso deve essere regolamento con tesserino con numero identificativo , per poter sapere chi e
   a l interno o no , e anche quante personne
c) la biblioteca deve avere un repertorio di tutto i suoi libri disponibile, quelli che si possone
   prestare a casa , quelli che si possono leggere sul posto . la biblioteca deve anche essere in grado
   di sapere chi a prestato un libro quando e per quanto tempo , 
d) la biblioteca deva sapere i giorni in cui interagisce con i vari servizi connessi, per esempio se il 
   le pulizie si fanno tutte le mattine o 2 volte alla settimana, se c e un agente di sicurezza tutti 
   giorni o no etc...
e) tutti gli utenti devono sapere gli orari di aperture in base a le loro interazioni con la biblioteca ,
   poi gli impiegati devono avere un piano di orari di lavoro
   
   Per conoscere le problematiche specifiche legate a questa biblioteca, possiamo usare le varie techniche
   di raccolta di dati nella fase di explorazione, in questo caso visto il numero ridotto di impiegati 
   possiamo usare le interviste individuali per gli impiegati e gli suggerimenti spontanei dei utenti.
   Esempi di domande nelle interviste:
    # gli orari di lavoro ti vanno bene ? cosa suggerisci ?
    # il numero di dipendenti vi sembra corretto ? perche ?
    # Come ti trovi con il sofware che gestisce la biblioteca sul pc ? che difficolta incontri ? etc...
   Esempi di suggerimento dei utenti :
    # e meglio che la biblioteca apre in orario continuato
    # sarebbe piu comodo di poter prestare 2 libri a la volta , etc
 
 